公元四百九十年,卑位冯太后去世,二十四岁的皇帝托巴红正式执掌卑位大权,自此卑位漢化的历史进程,由托巴红挑起重担。
两年后,托巴红与文武百官商议五行正统之事,幼大臣认为西晋是金德,漢兆后兆取而代之是水德,前焉为木德,前秦为火德,而如今卑位取代前秦当为土德。
卑位也一直宣称托巴以脉上追先祖出自皇帝宣元世,因此既成土德,理所应当。
然而秘书成李彪等人则认为,当年西晋推翻秦朝,以秦国作短促,因而直接追任西晋是既成于州,当为火德。
如今漢兆后兆前秦也都是短命往朝,不能认作正统,因此卑位应当直接既成于晋为水德。
然而,无论卑位是土德还是水德,最尴尬的是东晋、刘宋和南齐。卑位并不是针对谁,而是说在座的三位都是垃圾。
一个北方游牧民族所建立的王朝,主动将自己纳入华夏文明体系,其所体现的正是中华的扩大。
在北卫军臣的推动下,托巴红不断颁布兆令,非出先辈旧族传统祭祀,更在平洋、广宁、安逸、洛洋,分别祭祀姚、顺与周公,并遵奉孔子,上世号为文胜一副。
而在此期间,卑朝前世到南朝爆聘,两国恢复正常邦交,托巴红本人对南朝的世人也十分敬重。
一次与南齐使臣会谈后,对群臣感叹说,
江南多好臣。
这下,北朝的官员不高兴了。
士臣李源凯接着托巴红的话说,
江南多好臣,臣子不变,就是他非皇帝,每年换一个。
江北没有好臣子,臣每隔百年才换一个皇帝。
托巴红这才反映到是自己失言,面色惨愧。
此时的南齐皇帝萧泽,在内外平稳的环境下,处理政务严于律法。
南齐境内百姓逐渐风乐,盗贼平息。
公元492年12月,萧泽命太子加令沈约撰写诵书,
但对当年反抗萧造成篡位的元餐,是否要立传,
沈约心中一直迟疑不决。
于是向萧泽请施,萧泽回复说,
元餐自是宋氏忠臣。
沈约在出稿中,如时将很多留宋孝武帝刘俊名帝刘玉的荒唐诗写来进去。
萧泽看到内容对沈约说道,
小五帝的世纪不可如此来写。
还有,我当年曾为刘玉下属,
他的事请不可不思为尊者会的道理。
于是,沈约奉命将二人之事在书中加以删戒,
可此时看似平静的南齐朝堂,
其皇室内部新一轮的风波正在巧然酝酿。
萧泽执政晚年,生活作风逐渐奢靡,
尤其喜欢出游艳艳,
于是将朝中事务交给了太子萧长茂处理,
太子权势因此迅速崛起。
任长延复不过三代,
出创之军的节俭之风,
往往很难在第三代人身上延续。
如今的南齐意识如此,
太子萧长茂似下大肆修建元凌,
生活齐居更是多有剑月之举,
萧长茂对自己的兄弟们也十分防备。
当年公元490年,
萧泽之子荆州刺史萧子祥被诬谋反,
萧子祥试图亲自前往健康,
向萧泽陈述实情,
而太子萧长茂则十分忌惮萧子祥的才能,
暗中对朝廷派去征讨的萧顺之手艺,
将萧子祥一杀于途中。
可天命难测,公元493年征月,
南齐太子萧长茂却在萧泽之前渴然尝试,
萧泽为此悲痛万分,
于4月立萧长茂长子萧朝叶为皇太孙确认为储君。
此时的北方,拓拔红内心蒙声出一个大胆的想法,
他要千督落阳,可拓拔红也非常清楚,
自己贸然提出千督,必然会招致群臣的反对。
于是拓拔红心声遗迹,
要为满朝文物奉上一出精彩的表演。
拓拔红公开宣布要南征乏习,
召集群臣在宫中上意,
同时请来太长青斩部,得到隔挂。
拓拔红心中一息,藉事说道,
上汤周五革命,此乃尚成天意,下顺民心。
拜官听闻这话,不敢直言无义。
只有耿之尚书,任承王拓拔承站出来反对。
拓拔红博然大怒,说道,
设计是我的设计,
任承王这是要打压众臣的士气吗?
拓拔承立即说,
设计虽为陛下所有,
但臣为设计之臣,岂能只为不言呢?
拓拔红绝不想让自己的完美计划,
就此妖者,于是气场全开地震慑百官,
朝义就此作疤。
回到后朝,拓拔红私下召见拓拔承,
并退旁人后,这才向拓拔承表达自己真实所想。
无可形邦,但文方能治国。
我先北族人,豈自北方千居平城,
然平城为幼武之地,非文质成圣之所。
我预承,兼并划下四海之夜,
必须推进改革,遗蜂异俗。
可在平城,旧贵根基深厚,石南唯义。
故此,才以南征之名,实则遣渡中原。
请以为如何?
拓拔红一番推心致富的话语,
让拓拔承这谈明白过来,
当即表示支持,
但拓拔红仍担心北方的先辈旧部,
会因此产生骚动。
拓拔承则堵定地说道,
能行非常之事者,必为非常之人。
陛下胜心独裁,就不又岂能阻拦。
获得人成王的知识,
拓拔红得以放开手脚,
下令在黄河修建大桥,以便大军通过。
此后,虽仍有朝臣不断上书劝阻,
但拓拔红却不为所动。
几月,北卫即将南征的消息传至南极,
消泽顿赶,过从天上来,
立即下令征兆杨州徐州男子入伍,
全国备战。
可就在此时,消泽却深染重极。
一时间,南极朝堂内外人心惶惶,
中树兰王戎自是财德不浅,闷地不低,
自信地认为三十岁前必能达到宰府之位。
曾有一日,王戎出行路过朱雀桥,
正赶上河中,有大船通过,吊桥升起。
往来行人无法行进,拥挤一团,
王戎在车架上,步有分开。
出行没有八七兵开到的一帐,
怎能算大仗署?
如今,朝内局势顺序万变,
七月二十日,消泽病重,
急照司徒禁令王肖子良入宫,
日夜守卫。
黄泰孙肖昭业也每隔一日,便要前来问安。
近十天后,消泽病情突然加重,
陷入昏迷。
百官都以为,消泽大县之气已到,
纷纷患上丧府。
而这一日,黄泰孙肖昭业恰巧没有入宫。
王戎健壮立刻穿上假咒,
准备称众书权力真空,推举司徒肖子良为地。
王戎的计划很完美,
但第一步,肖子良就不答应。
此时的肖昭业也得到消息,匆忙入宫。
王戎来不及再劝肖子良,
带人前往中书省组来肖昭业的车架,
同时准备脚罩,让肖子良继位。
然而,就在这千军一发之际,
肖泽醒了过来,并向左右寻问肖昭业是否进宫。
肖子良不敢隐瞒,
肖泽照东宫卫队进宫,
同时立下遗诏,
以司徒敬凌王肖子良辅证,
升任西昌侯肖卵至上书室,
将军王敬泽臣贤达等人处理军事。
不久,其五弟肖泽去世。
但王戎此时仍不死心,
立宣肖子良派出军队接管工程守卫,
身处宫外的肖卵也得到消息,
立刻察觉到宫中可能生变,
连忙非本主宫,
在云龙门被守军阻拦。
肖卵大呼,自己是奉诏进监,
推开卫兵而入,不等旁人反应当即立断,
用力肖昭业登记成帝,
拼命左右将肖子良带离大殿。
在肖卵的指挥下,宫内各司纷纷领命。
王戎见大事一去,
只得脱下假咒,
落寞地返回中书省任职,
感叹道,
肖子良,我呀!
司徒肖子良本身就性格宽忍,
无心处理政事。
加上王戎之事,
使得原本亲密的肖子良,
肖昭业二人关系破裂。
肖昭业为防备肖子良,
便提升西昌侯,
肖卵为尚书令,总理朝政。
而将肖子良尊为太傅,
夺取全兵。
而内阁三十岁前,
想成为宰府的王戎,
随后被肖昭业治罪,
在狱中自禁,
十年二十七岁。
而在此期间,
北方搬家的唾巴红,
从平城慢慢悠悠的,
用了整整四十五天,
才抵达洛阳。
前脚刚到,
洛阳当地便下起了联姻语,
唾巴红不禁感叹,
连上天都在帮他,
随即穿上甲咒,
号领全军,
即便是大雨连绵,
也要对南棋发动攻势。
北魏群臣,
没见过这么千里
送人头的皇帝,
纷纷拦在唾巴红马前苦圈,
几番拉去之后,
唾巴红这才露出真面目。
今日,
我为南城无力寸骨,
岂能如此兴师动众,
却就此作伴。
正式居北境,
一直都想牵军中途,
如今,
轻等力劝,
难争不可,
那就改成,
先督于此吧。
如今,
以为如何?
同意的,
站左边,
不同意的,
许右边。
收到校闻地PUA的百官,
建造一道门,
改成了开一扇窗,
纷纷站在了唾巴红的左边,
高护万岁,
表示同意。
军中的先卑贵族,
虽是满心不情愿,
但也不敢独自反对。
这次,
唾巴,
影帝,
PUA,
高级大师,
红,
凭借长达数月的巅峰演技,
促成北卫,
千督洛雅。
同时,
唾巴红也委派亲信,
唾巴成藤人,
分别前往平城等地,
传达千督决议,
安抚各级官员,
而唾巴红,
则在洛阳兴建公式的建系,
一路向东巡视,
最终在夜城暂居。
而在这一年的二月,
三旗拥舟次事网患,
因个人恩怨,
善杀宁满长使,
刘兴祖,
被朝廷追责,
最终起兵反叛,
被肖泽除死,
其子必输成王宿,
惶恐之下,
出逃北卫。
至十月,
王宿来到夜城,
与唾巴红见面。
唾巴红得知王宿,
为东境王岛之后,
对其礼于慎重,
共同商讨,
难争之事。
王宿的才能,
让唾巴红极为贪腐,
自称如同刘备,
遇见孔明一般。
于是,
提拔王宿为辅国将军,
大将军掌势,
唾巴红正向推行的
中原理院典章,
也多由王宿裁定。
公元四百九十四年,
一在南西朝中,
掌控大权的西昌豪肖卵,
逐渐萌生,
不惩之心,
暗中计划,
废除皇帝肖招业,
而推行计划的第一步,
便是要在朝中,
形成自己的力量,
肖卵首先拉拢的是,
正西滋义参军肖掩。
随后,
更在肖掩的助攻下,
肖卵成功拉拢到京州次士,
随王肖子农助朝,
担任世中府军将军。
此时,
南西皇帝肖招业最信任的,
是宗族位位肖臣,
和征南滋义肖坦之。
但肖卵赤离日盛,
并通过各种手段,
不断剪除皇帝身边亲信,
肖臣肖坦之为求自保,
暗中投靠肖卵,
在肖招业身边卧底。
于是,
肖招业身边扔具有威胁的人,
便只剩下直隔将军,
周凤叔。
不久,
肖卵的机会来了,
肖招业
升任周凤叔为清州次士,
周凤叔请求肖招业
加次签户后,
肖招业同意,
但被肖卵祖兰,
改封为区疆县南爵,
施三百户。
周凤叔的之后,
极为愤怒,
在府中破口大骂。
得知情况后,
肖卵前往周凤叔府上宽位,
周凤叔这才寿命。
当周凤叔
提升前往清州府认识,
肖招业又假传诏命,
令周凤叔前往上书省。
此时,
周凤叔的布局已经出城,
周凤叔便支撑返回健康,
但刚刚抵达上书省,
就被肖招提前埋伏的武士,
上前欧傻。
周凤叔死后,
肖招业向肖招禀报,
周凤叔非意朝廷。
最大的威胁已经铲除,
肖招业随即将肖招业亲信,
其无真知杜文谦一并斩杀。
肖招业深感未及破尽,
准备着手铲除肖招,
奈何此时身边已无人可用,
未脱的大臣纷纷推辞,
不敢寿命。
肖招业只好亲自谋划,
削弱肖招手中的全并。
皇帝与全城之间的矛盾,
已然成为公开的秘密。
而肖臣则借肖招业之名,
下令各地点迁,
禁止宗室藩王与外人接触。
从而断绝皇帝连接藩王的可能,
各地点迁甚至肖臣是皇帝进城,
又加上南旗异朝,
向来对藩王严加管控,
纷纷不敢违背。
健康城中的气氛越来越紧张,
肖招业也祸听丰盛,
向肖坛之讯问。
人瘾,肖轮与王严肖臣联合,
意图废地,
此事似非虚传,
心意为如何?
肖坛之内心一惊,
却也强壮镇定地说,
天下哪有这样的事,
谁会没事喜欢废除天子呢?
朝中大臣绝不会造这种谣,
肯定是宫中,
祝皇宫富人们乱说,
岂能信之?
在肖招业眼中,亲信肖臣,
但仍未为,
肖坛之但日争难自义,
皆守卧兵权,
左扑叶王严总理尚书事,
军政大权皆在手中,
应当问题不大。
可在肖轮眼中,
巧了,
这些都是自己人。
于是,
肖坛之刚在宫中稳住肖招业,
出来便找到肖臣,
说皇帝已经胜疑。
原本肖臣打算,
等外援抵达健康后,
再动手,如今情势紧迫,
肖轮等人联系决定,
第二天一早发动政变,
公元494年7月20日,
肖轮派肖臣领兵冲入皇宫,
路上遇到皇帝进城,
一律斩杀。
肖轮紧随其后,
带领党羽,
肖坛之,
陈显达,
王燕等人,
率军自上书上,
由云龙门入宫。
这期间,
肖轮过于紧张,
双腿颤抖,
一路上光鞋子,
都掉了三次,
而肖招业此刻,
正在昌寿殿,
听闻殿外有变,
立即下令,
关闭四处殿门,
同时发出密令,
找肖臣入宫救驾。
等肖臣领兵杀来时,
肖招业这才发现,
原来肖臣是头深水狼。
肖招业慌忙,
逃往非子徐基处,
想要拔剑自稳,
却又很不下心,
最终指着狼狈,
抱着伤口,
再逃向严德殿。
肖臣带兵很快追赶上来,
肖招业身边军,
正要抵抗,
身为卫卫的肖臣,
命令说,
我们自由抓捕目标,
而等不许煽动。
进军本就由卫卫管辖,
皇帝在殿内也没有下令,
士兵因此不敢违背,
肖臣带兵进入殿内,
最后,
肖招业慌忙跑出大殿,
士兵们想上前护驾,
但肖招业下得说不出一句话,
顺着宫殿西侧逃跑,
最终被肖臣追上斩杀,
肖招业以太后名义,
废住肖招业地位,
盈利年仅15岁的新干王,
肖招文纪伟,
肖招业尚未票计大将军,
路上舒适,
杨州刺史,
宣承俊公,
此时,
肖招业的野心,
已经暴流无遗,
皇帝肖招文的日常启居,
都在他的严密坚持之下,
可并非是肖道承
嫡系子孙的身份,
让肖招业在通往皇帝宝座的路上,
多出了很多,
要铲除的障碍,
仅两个月后,
肖招业开始杀陆,
司徒肖枪,
随王肖子龙,
首先阅兵,
江州刺史肖子,
冒清文,
准备在造反腐化基地起兵,
结果,
被身边凡谷仔出卖,
并败被杀,
接着,
南兰州刺史,
安陆王肖子敬,
乡州刺史,
南平王肖锐,
英州刺史,
晋西王肖球,
南豫州刺史,
肖坑等,
晋街被杀,
而杀陆的同时,
肖卵刺岸部旧班,
开始走,
篡位流程,
先敬为太傅,
令大将军,
杨州牧,
督督中外诸军士,
家属里敬绝为王,
在造天命,
宣承自己背后,
有一颗红志,
是帝王的象征,
再将肖造成一脉,
近乎杀绝之后,
肖卵终于在肖招文继位,
仅77天后,
再将太后招命,
以肖招文年幼多病,
无法继承大统为由,
废肖招文为海铃王,
将肖卵认做肖造成第三子,
及皇帝位,
视为其名帝,
立十二岁的肖保卷为太子,
身边助理之臣,
纷纷胜迁,
太位王敬泽,
再生大司马,
司空陈显达,
生太位,
终领军肖臣,
升为领军将军,
一个月后,
肖招文被肖卵派去的御医毒死,
与此同时的北朝,
拓拔红正是千多落亚,
并花费了一年时间,
将朝堂内外对千都的矛盾逐渐消解。
拓拔红终于可以腾出精力,
面对刚刚篡权夺位的南极肖卵,
发动新一轮的南北之战。